#summary A projekt naplója.

= Minek ez? =

Azért kell, mert így ha valaki megcsinál egy részfeladatot, akkor beírhatja ide, hogy mikor kezdett hozzá, mikor fejezte be, és mit csinált pontosan. Ezek szükségesek a dokumentációhoz.


= A napló =

*Idő:* 2010.02.01. 21:00 - 21:20
*Résztvevők:* Rapp, Boros, Takács, Molnár

  * Ld. 0. konzultáció
  * Kapcsolatfelvétel
  * Csapatnév választása: *Bigimot*
  * Csapat regisztrálása

*Idő:* 2010.02.15. 18:50 - 19:10
*Résztvevők:* Boros, Takács, Molnár

  * *Döntés:* Boros elkészíti a *Követelmény Definíciót* és a *Projekt tervet*
  * *Döntés:* Takács elkészíti a *Feladatleírást*
  * *Döntés:* Molnár és Rapp elkészítik a *Szótárat* és az *Essential Use-Case diagrammokat*
  * Megbeszéltük, hogy milyen programokat fogunk használni a projekt alatt.

*Idő:* 2010.02.15. 20:50 - 23:50
*Résztvevők:* Takács

  * Feladatleírás elkészítése

*Idő:* 2010.02.17. 21:00 - 23:55
*Résztvevők:* Boros

  * Követelmény definíció, Projekt terv elkészítése

*Idő:* 2010.02.17. 20:00 - 21:00
*Résztvevők:* Takács

  * Feladatleírás javítása, bővítése

*Idő:* 2010.02.17. 20:30 - 23:30
*Résztvevők:* Molnár

  * Essential Use Case, Szótár elkészítése

*Idő:* 2010.02.18. 01:00 - 02:00
*Résztvevők:* Rapp

  * Kegészíti, javítja, és formázza a dokumentumot.

*Idő:* 2010.02.22. 21:35 - 22:15
*Résztvevők:* Rapp, Boros, Takács, Molnár

  * *Döntés:* Rajmund elkészíti a *Statikus struktúra diagramokat* és a *State-chartokat*
  * *Döntés:* Boros elkészíti az *Osztályok leírását*
  * *Döntés:* Rapp elkészíti az *Objektum katalógust*
  * *Döntés:* Molnár elkészíti a *Szekvencia diagramokat*